 <div id="troubleshoot">

h1. .htaccess Dateien manuell installieren

*Wichtig: Falls sich RexSEO beim install geweigert haben sollte die .htaccess Dateien automatisch zu installieren, ist dies geschehen weil in der Originaldatei für das Hosting wichtige Anweisungen gefunden wurden, d.h: Vor der manuellen Installation der RexSEO .htaccess Dateien unbedingt die Originale überprüfen und wichtige Einstellungen übernehmen!*

Folgende Dateien aus dem Verzeichnis @install@ des Addons müssen in die korrespondierenden Verzeichnisse kopiert werden:
* @./install/.htaccess@ -> @/.htaccess@ (@/@ = Stammverzeichnis der Webseite)
* @./install/redaxo/.htaccess@ -> @/redaxo/.htaccess@

h1. Vorschaubug in REDAXO 4.2.1 beheben

bei REDAXO 4.2.1 funktioniert die Artikelvorschau aus dem Backend bei aktiviertem RexSEO nicht

in content.inc.php im Ordner /pages Zeile 578:

bc. $listElements[] = '<a href="../'.$REX["FRONTEND_FILE"].'?article_id=' . $article_id . '&amp;clang=' . $clang . '" onclick="window.open(this.href); return false;" '. rex_tabindex() .'>' . $I18N->msg('show') . '</a>';

ersetzen mit:

bc. $listElements[] = '<a href="../'.rex_getUrl($article_id,$clang).'" onclick="window.open(this.href); return false;" '. rex_tabindex() .'>' . $I18N->msg('show') . '</a>';

damit ist dieser Bug behoben.

h1. Anchors und das _base_ tag

Bei Verwendung des @base@ tags funktionieren anchor links nicht, da sie nicht mehr auf dieselbe Seite verweisen. Mit folgendem jQuery script kann dieses Problem elegant gelöst werden:

bc. // JQUERY ANCHORS & BASE TAG FIX
$("a[href^='\#']").click(function(e){
  e.preventDefault();
  document.location.hash=this.href.substr(this.href.indexOf('#')+1);
})

*Hinweis:* Dieses script benötigt die "(jsopenwin)jQuery lib":http://jquery.com/ .
Es sollte ferner nicht im @head@ Bereich des Templates stehen sondern am Ende vor @body@.

h1. Sprachspezifische Zeichenersetzung in URLS

Rexseo benutzt die Zeichenersetzung aus dem Redaxo Core, daher ist die verwendete Zeichentabelle nicht in Rexseo definiert, sondern in den Sprachdateien von Redaxo (@/redaxo/include/lang/*.lang@):

bc. # Sprachspezifische Sonderzeichen für Url-Umschreibung
special_chars = ä|ö|ü|Ä|Ö|Ü|ß|&
special_chars_rewrite = ae|oe|ue|Ae|Oe|Ue|ss|und

h1. 404 im ./files Ordner nicht per Redaxo ausgeben lassen

Normalerweise wird bei einer nicht-existenten Datei im @./files/@ Ordner die Anfrage an Redaxo weitergeleitet und die entsprechende Fehlerseite ausgegeben. Sollte dies nicht gewünscht sein - sprich nur eine einfache 404 Meldung von Apache - dann muß man eine *Kopie*(!) der Datei @./redaxo/.htaccess@ in den files Ordner speichern: @./files/.htaccess@.



 </div>


"www.gn2-netwerk.de":http://www.gn2-netwerk.de



